# 法令遵守ガイド
Notification商品使用時の法令遵守について説明します。

<span id='consignment-notify'></span>

## 個人情報受託会社の告知案内
お客様がNotification商品(Push、Email、SMS、KakaoTalk Bizmessage)を利用する時、「お客様」と「当社」の間に個人情報処理に関する業務の委託/受託が発生しますので、情報通信網法および個人情報保護法に従って、委託者である「お客様」は個人情報処理方針を通じて「当社」に個人情報を委託した状況(受託者および業務の内容)を公開する必要があります。このため「当社」では「お客様」がNHN 　CloudのSMS商品を利用するにおいて関連法令を遵守し、委託状況の未公開により罰金などの不利益を被らないように下記のように案内できます。

### 例
Notification商品を利用する時、お客様の会社で運営する「個人情報処理方針」 > 委託状況に次の内容を表記してください。
```
[個人情報受託会社の告知案内] 
受託会社：NHN
業務の内容：プッシュメッセージ送信代行、メール送信代行、SMS送信代行、カカオトークBizメッセージ送信代行
```

<span id='sending-law'></span>
## 広告性メッセージの送信法令遵守に関するガイド
営利目的の広告性メッセージを送信する時、情報通信網の利用促進および情報保護などに関する法律第50条から第50条の8(2014年5月28日一部改定、2014年11月29日施行)に関する事項を守らなければいけません。法的規制に違反すると、メッセージの送信制限および3千万ウォン以下の罰金が課される可能性があります。当社は法律違反に対して責任を負わず、責任は送信主体にあることをお知らせします。法律に違反した場合、その商品の使用停止と3千万ウォン以下の罰金が課される場合があります。

<span id='sending-law-criteria'></span>
### 広告性メッセージ判断基準
- 送信するメッセージが法的規制の対象となる営利目的を持っているか？
- 送信するメッセージの広告性情報が法的規制(情報通信網法第50条～第50条の8)に違反しているか？

<span id='sending-law-items'></span>
### 広告性メッセージ送信時の明示事項
営利目的の広告性情報を送信する場所には以下の事項を具体的に含める必要があります。
1. 送信者の名称および連絡先
2. 受信拒否または受信同意撤回を簡単に行うことができる方法
3. 「(広告)」表示

<span id='sending-law-item-area'></span>
### メッセージごとの表示事項と領域
<span id='sending-law-items-area-email'></span>
#### メール
| 領域 | 表示事項 |
| - | - | 
| タイトル | 「(広告)」 |
| 本文 | 送信者の名称<br>電子メールアドレス<br>電話番号<br>住所<br>受信拒否する方法 |

- 受信者が受信拒否または受信同意撤回を簡単に行うことができるようにするための案内文を明示する必要があります。
- 受信者が本文内で「受信拒否」ボタンを押してすぐに受信拒否または受信同意撤回を行うことができるように技術的措置を講じる必要があります。ログインを要求するなど、他の情報を要求して手続きを煩雑にしてはいけません。
- このような案内文と技術的措置についての事項は、日本語および英語で明記する必要があります。
- メールは受信拒否ボタンの代わりに無料受信拒否電話番号を記入してはいけません。

<span id='sending-law-items-area-sms-and-push'></span>
#### SMS、プッシュメッセージ
| 領域 | 表示事項 |
| - | - |
| 本文の冒頭 | 「(広告)」(先頭)<br>送信者名<br>連絡先または住所|
| 本文の最後 | 受信拒否方法<br>受信拒否が無償であること |
- 本文の冒頭に「(広告)」を入力する必要があります。タイトルが表示されない端末もあるため、必ず本文の開始部分に入力する必要があります。
- SMSの場合、連絡先が返信番号と同じで、通話ボタンを押すとすぐに接続できる場合、連絡先を省略できます。
- 受信拒否または受信同意撤回方法が「無料」であることを一緒に案内する必要があります。

<span id='sending-law-example'></span>
#### 法令の遵守例
<span id='sending-law-example-email'></span>
##### メール
```
タイトル：(広告)[NHN Cloud] [NHN] NHN Cloudニュースレター #1
送信者：NHN <noreply@toast.com>
```
```
このメールは情報通信網利用促進および情報保護などに関する法律施行ルールに基づき会員様の広告メール受信同意有無を確認した結果、会員様が受信に同意したため送信されました。改善およびお問い合わせ事項は顧客サポート(1588-7967)へお問い合わせください。
メールを受信したくない場合は[受信拒否]をクリックしてください。
If you do not want to receive it, please click a [Unsubscription]
商号：NHN(株)
住所：京畿道城南市盆唐区大王板橋路645番道16プレイミュージアム
サポート：1588-7967
メール：support@toast.com
```
<span id='sending-law-example-sms'></span>
##### SMS
```
(広告) NHN [1588-7976]
技術を共有し、一緒に成長する開発文化、私たちが追求する価値です。
https://meetup.toast.com
[無料受信拒否] 080xxxxxxxx
```
<span id='sending-law-example-push'></span>
##### プッシュメッセージ
```
(広告) NHN [1588-7976]
```
```
技術を共有し、一緒に成長する開発文化、私たちが追求する価値です。
NHNミートアップをご覧ください。
(受信拒否：メニュー > 通知設定)
```

<span id='sending-law-example-warning'></span>
### 注意事項
#### 広告表示
- 広告を表示する時、空白、記号、文字などを挿入したり、表示方法を操作するなどせず、「広告」と表示する必要があります。

#### 送信者の名称
- 受信者が容易に識別できる業者名、サービス名などを使用できます。

#### 送信者の連絡先
- 直接的に連絡ができず他の連絡先を案内する場合や、記載された連絡先で連絡ができない場合、偽りの連絡先の場合は、連絡先を表記していないとみなされることがあります。
- 電子メールを除き、他の媒体では連絡先にメールアドレスを使用できません。

#### 受信拒否の意思表示を簡単に行うことができる方法
- 受信の拒否および受信同意撤回の意思表示を簡単に行うことができる方法を広告本文に表記し、具体的に明示しなければならず、もし該当方法で受信の拒否または受信同意撤回ができない場合には、これを表記していないとみなします。
- 受信拒否のためにログインするなどの追加措置を取らなければならないことは、拒否または撤回を難しくしており、法律違反とみなします。

#### その他
- 広告の内容は画像で送信してもいいが、送信者の名称、連絡先、受信拒否および受信同意撤回方法は画像に入れて送信するとフィルタリングができず法律違反とみなします。
- ただし、プッシュメッセージはフィルタリングと無関係なので、義務表記事項を画像で表記しても構いません。

<span id='sending-law-sender-number'></span>
## SMS発信番号事前登録制
電気通信事業法第84条の2(電話番号の嘘表示禁止および利用者保護)により、2015年10月16日から発信番号事前登録制が施行されました。偽りの電話番号による利用者被害を予防するためにSMS送信時に認証された発信番号を使用する必要があります。発信番号の登録および認証方法は**ユーザーガイド > Notification > SMS > コンソール使用ガイド**で確認できます。
- <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/SMS/ko/console-guide/#_15" target="_blank">発信番号の登録および認証方法ガイド</a>

### 発信番号の改ざん禁止
他人(または他社)の発信番号を使用する場合、[(未来創造科学部告示第2015-32号)偽りの電話番号による利用者の被害予防などに関する公示]および <a href="https://www.toast.com/kr/terms/terms-service" target="_blank">[NHN Cloud利用約款]</a>により、以下のように措置を講じることがあるため注意してください。
- 偽りの発信番号を表示して送信する場合、該当問題の調査が完了するまで、利用者の回線またはサービス停止
  (ただし、悪意がなく、過失で改ざんされた場合、利用者の召命を受けて審査後にサービス再開が可能)
- 登録された発信番号以外の番号で発信できるようにシステムが構築されている利用者のサービス利用制限 
- その他発信番号改ざんによるすべての損失に対する損害賠償請求 

<span id='sending-law-more'></span>
## 関連法令情報
- 情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律 - 第50条(営利目的の広告性情報送信制限)
    - http://www.law.go.kr/법령/정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률/%2820200611,16825,20191210%29/제50조
- 電気通信事業法 - 第84条の2(偽りの電話番号の表示禁止および利用者保護)
    - http://www.law.go.kr/법령/전기통신사업법/%2820200611,16824,20191210%29/제84조의2
- 未来創造科学部告示第2015-32号
    - http://www.law.go.kr/행정규칙/거짓으로표시된전화번호로인한이용자의피해예방등에관한고시/%282015-32,20150416%29
